- TODO
-
-
- [[독서]]
	- 날짜:: Oct 31st, 2023
	- 책_제목:: 도둑맞은 집중력
	- 책_분야:: 인문, 심리학, 자기계발
	- 읽은_페이지:: 8챕터
	- 오늘의-한구절:: 현재 사회 현상에 대해서 알려주고 있다. 많은 사람들은 약간의 스트레스와 기분이 나빠짐을 경험하면 해당한 기분을 사라지게 하고 싶어해서 일종의 알림을 쳐다 보는것으로 스트레스를 해소해왔다. 일상 및 주변을 환기시킴에 따라서 잠시 현실을 벗어난 듯한 기분을 들게 만든다는 것이다. 이러한 내적 트리거를 이용하여 자꾸만 산만하도록 바뀌게 만든다는 사실이다. 따라서 이를 극복하기 위해서는 전체 틀에서 이를 벗어나게 만들어야 한다. 사회 분위기가 그렇게 조성되고 만다는 것이다. 이 부분을 읽으면서 나는 휴대전화의 모든 뱃지, 알람을 지웠다. 이것으로 하여금 나의 정신과 신경을 빼앗아 가는 일을 방지 하도록 만들 것이다. 책에서는 이 현상을 해결 하기 위해서는 스트레스로부터 자유로워지는 명상을 추천하였다. 오롯이 현재 감정과 숨쉬는 것에 집중하여 외부의 스트레스와 산만한 요소들을 제거 할 수 있는 상태인 셈이다.
-
- [[Clean Architecture]]
	- 날짜:: Oct 31th, 2023
	- 책_제목:: 클린 아키텍쳐
	- 책_분야:: 개발, 아키텍쳐
	- 읽은_페이지:: 2챕터, 3장-
	- 요약:: 프로그래밍 패러다임 -> 프로그래밍을 하는 방법, 패러다임은 어떤 프로그래밍 구조를 사용 할 지? 언제 이 구조를 사용해야 하는지 결정한다. 이 책에서는 3가지의 패러다임을 사용 할 것이다.
		- 1. 구조적 프로그래밍
			- 구조적 프로그래밍은 제어흐름의 직접적인 전환에 대해 규칙을 부과한다.
		- 2. 객체 지향 프로그래밍
			- 배경 ( 알골 언어의 함수 호출 스택 프레임을 힙 영역으로 옮기면, 함수 호출 이후에도 함수에서 선언된 지역 변수가 오랫동안 유지 됨을 발견 -> 이 함수가 클래스의 생성자가 되었고,
			  이 밖에도 지역 변수가 인스턴스 변수, 중첩 함수가 메서드가 되고 포인터를 원하는 대로 사용하는 다형성이 등장하였다. )
			- 객체 지향 프로그래밍은 제어흐름의 간접적인 전환에 대해 규칙을 부과한다.
		- 3. 함수형 프로그래밍
			- 람다 계산법을 발명하였듯이 함수형 언어에는 할당문이 없다.
			- 함수형 프로그래밍은 할당문에 대해 규칙을 부과한다.
		- 결론: 각 프로그래밍 패러다임은 무언가를 앗아갔다. ( goto, 함수 포인터, 할당문 ) 이 이상 가져 갈 것은 프로그래밍에서는 없다.
		  따라서, 이 3가지 패러다임 + 아키텍처의 관심사 (함수, 컴포넌트 분리, 데이터 관리)의 연관성에 대해서 인지 할 필요가 있다.
		- 구조적 프로그래밍의 특징 : 과학에서의 원리가 맞다를 인증시키기 위한 사항으로는 반증이 없다. = 반례가 없다. 라는것으로 의미 되는 데 프로그래밍에서는 수많은 테스트를 진행하면서, 테스트에서 오류가 없음을 통해 최대한 정상 작동한다 라는것으로 의미 시킨다. 따라서 구조적 프로그래밍는 모듈, 컴포넌트, 서비스가 쉽게 반증 가능하도록 (테스트하기 쉽도록) 만들기 위해 분주히 노력해야 한다. 이를 위해서 구조적 프로그래밍과 유사한 형태의 규칙을 받아들여서 활용해야 한다.
		- 객체지향 프로그래밍의 특징 : 
		  사실 현실적으로 모든 C언어 기반에서도 객체지향에서 추구하는 캡슐화(은닉화)에 대한 기능은 사용이 가능하다. 아니 오히려 C에서는 .h파일과 .cc 파일의 분리로 더 완벽한 은닉화가 가능했다. 
		  상속성에서도 이와 동일하다. 상속 또한 포인터를 통한 해당 클래스나 구조체에 대한 사용도 가능했다. 여기서도 다만 포인터의 초기화, 휴먼 에러에 대한 사항 때문에 객체 지향 언어들은 상속에 대한 사항을 사용 할 때 유의 하지 않아도 되도록 만들었다. 
		  마지막 다형성. 다형성이 가장 큰 유의 해야 하는 특성이다. 
		  여기서 의존성 이라는 개념과 의존성 역전 원리라는 개념도 함께 등장하였다. 의존성은 말 그대로 상위 개념에서 하위 개념까지 상위 모듈이 동작하기 위해서는 하위 개념이 존재해야 하고, 그 이상으로 하위 개념이 변경 되는 경우에는 상위 개념도 동작하지 않게 되는 일련의 접합성을 가지고 있는 사항인데 이 사항이 모듈 별로 자르기 어렵게 만들고 테스트를 할 수 없도록 만든다. 따라서 상위 모듈은 프로토콜(인터페이스)를 바라보도록 제작을 하게 만들고, 하위 모듈은 프로토콜(인터페이스)를 채택함으로써 해당 인터페이스를 구체화 시켜서 작성하면 되는것이다. 이러한 설계를 통하여 의존성 역전을 구현 할 수 있는 것이다.
-
- [[운동]]
	- 활동:: 런닝 5km
	- 시간:: 10:20 - 11:20
-
-
-
-
-
- [[운동]]
  template:: 운동기록
  collapsed:: true
	- 활동::
	- 시간::
-