- [[독서]]
  collapsed:: true
	- 날짜:: [[Nov 1st, 2023]]
	- 책_제목:: 도둑맞은 집중력
	- 책_분야:: 인문, 심리학
	- 읽은_페이지:: 9챕터
	- 오늘의-한구절:: 테크 기업들은 이미 애초에 해당하는 사항을 알고 있으면서, 사람들의 집중력을 빼앗아 가는것에 대해서 인지하고 있었다.  이를 해결 하기 위해서 제시하였으나 사회 모델 상으로 SNS의 시스템을 일종의 공공의 영역으로 처리하면서 광고료 대신 일종의 구독비용으로도 처리 할 수 있었다. 그럼에도 이는 실패로 돌아 가게 된다. 따라서 어떻게 보면 지금의 집중을 위한 싸움이 당연 시 진행 되었을지 모른다.
	-
- [[Clean Architecture]]
	- 날짜:: Oct 31th, 2023
	- 책_제목:: 클린 아키텍쳐
	- 책_분야:: 개발, 아키텍쳐
	- 읽은_페이지:: 2챕터 : 6장 (함수형 프로그래밍) -
	- 요약:: 함수형 프로그래밍에서 가장 유의해야 할 사항은 "가변성의 분리"이다. 그에 대한 이유는 런타임, 메모리 상 오류, 동시성 등등의 모든 오류의 발생은 가변성 있는 값들의 참조에서 일어난다.
		- 불변성은 중요한 역할을 한다. 불변하는 사항 즉, 클로저와 함수에서는 변수는 변경되지 않는다. 이게 따라서 교착상태 라던지, 경합 조건, 동시 업데이트 등 많은 동시성에서 일어나는 문제들은 발생하지 않는다. 이것이 가장 큰 이유이다. 
		  이에 따라서 불변성과 관련해서 타협 보아야 하는 사항은 애플리케이션과 해당 내부 서비스를 가변, 불변 컴포넌트로 분리하는 일이 필요하다. 
		  여기서 불변 컴포넌트는 순수하게 함수형 방식으로만 작업이 처리되며, 어떠한 가변 변수도 사용되지 않아야 한다.
		  불변 컴포넌트는 변수의 상태를 변경할 수 있는 즉 순수 함수형 컴포넌트가 아닌 하나 이상의 다른 컴포넌트와 서로 통신 한다. 
		  애플리케이션을 제대로 구조화하려면 변수를 변경하는 컴포넌트와 변경하지 않는 컴포넌트를 분리해야 한다는 것이고 이렇게 분리하려면 가변 변수들을 보호하는 수단이 필요하다. 잘 짜여진 아키텍트라면 많은 처리를 불변 컴포넌트로 옮기고, 가변 컴포넌트에서는 많은 코드를 빼야 한다.
		- [[이벤트 소싱]] : 이벤트 소싱은 데이터 저장 방법인데, 모든 히스토리와 이력에 대한 사항을 트랜잭션으로 처리하는 전략으로 모든 히스토리를 남기게 되어 있고 이에 따라서 골치아픈 동시성 이슈에서 자유롭다. 다만 현재 상태와 중간의 어떠한 상태를 알려면 그에 대한 히스토리를 모두 다시 실행 시켜야 한다는 라는 단점이 있다. 대신 CRUD에서 UD의 기능은 필요가 없다, 그대로 읽기만 하고 새로운 트랜잭션을 실행만 시킨다면 업데이트 문제 또한 일어나지 않는다. 이에 대한 사항은 Git에서 하나하나 쌓여 나가는 커밋과 처리 방식을 생각한다면 쉽게 이해 할 수 있다.
		- [[SOLID]] : 솔리드 원칙은 함수와 데이터 구조를 클래스로 배치하는 방법,  이들 클래스를 서로 결합하는 방법을 설명해준다. 이 목적은 중간 수준의 소프트웨어 구조가 <ins>변경에 유연하고, 이해하기 쉽고 많은 소프트웨어 시스템에 사용될 수 있는 컴포넌트의 기반이 되도록 한다.</ins>
		-
- [[운동]]
  collapsed:: true
	- 활동:: 승모, 어깨, 복부, 가슴 15회 3세트
	- 시간:: 19:00 - 19:40
- [[Toy Project]]
  collapsed:: true
	- What? : 내 생활 패턴과 하루 미션을 알려줄 수 있는 앱
	- When? : 마치 일종의 시계 알람 앱처럼 내가 원하는 시간 설정을 하면
	  해당 설정하는 시간에 맞춰서 하루의 해야 할 일을 관리 할 수 있는 앱
	- Who? : 나와 같이 하루 일과의 목표를 가지고 사는 사람들
	- Why? : 계획을 관리하려면 모바일이 가장 간편한데 일기나 다른 관리 해주는 앱들이 많지만 여전히 불편하고 알림이 쉽지 않음.
	- How? : 어떻게 사용하고 개선해 나가야 할지에 대한 사항이 살짝 막막
	- Where? : 네트워크가 터지지 않아도 iPad, Mac에서도 연동이 가능한 SwiftData 개념을 사용 할 예정
	- 특 장점 사항) 왜 이 앱을 사용해야하는가? 혹은 어떤 사항이 편리한 사항인가?
		-
-
- [[TIL_2023XX_주제 이름]]
  template:: TIL
	- 배운 사항의 출처 정리 - ex) 앨런 강의 몇 강의?, 애플 공식문서, 새로운 사항에 대한 정의, 책을 읽으면서 한 번 더 정리 할 사항
-