## [[preferenceKey]]
- ## [[compactMap]]
-
- ## 동적 탭뷰 만들기 (수동 애니메이션 포함)
	- TabView를 생성한다.
	  logseq.order-list-type:: number
	- View를 반복 시키는 것이 아니라 Tab 구조체를 반복 시킴
	  logseq.order-list-type:: number
	- GeometryReader로 해당 뷰를 감싼다. (여기서는 Image를 감싸도록 설정) 
	  logseq.order-list-type:: number
	- View의 extension을 활용하여 offsetX 함수를 활용해서
	  logseq.order-list-type:: number
		- offsetX
			- 해당 코드는 SwiftUI에서 View의 위치에 대한 현재 좌표를 가져오기 위한 코드입니다.
			- 기본적으로, SwiftUI는 뷰의 크기 및 위치를 결정하기 위해 `GeometryReader`를 사용합니다. `GeometryReader`는 자식 View의 크기와 위치에 대한 정보를 제공하여 뷰 계층 구조에서 해당 View가 어디에 있고 얼마나 큰지를 알 수 있게 해줍니다.
			- 코드에서는 `GeometryReader`를 사용하여 `proxy` 값을 가져옵니다. `proxy`는 자식 View의 좌표와 크기에 대한 정보를 가지며, 이 정보를 `.global` 옵션을 통해 View의 전역 좌표로 변환합니다. 이후 변환된 좌표를 `OffsetKey` 키로 preference에 추가하여, 다른 부분에서 이 값을 가져와 사용할 수 있게 합니다.
			- 따라서, 해당 코드는 View의 위치에 대한 정보를 가져와서 이를 활용하여 View를 움직이는 등의 애니메이션 효과를 구현할 수 있습니다.
	- OffsetKey라는 사항은
	  logseq.order-list-type:: number
		- 해당 코드는 `PreferenceKey` 프로토콜을 채택하며, `GeometryReader`를 사용하여 구한 좌표 값을 preference key로 사용하기 위한 코드입니다.
		- `PreferenceKey` 프로토콜은 하나 이상의 preference 값을 결합(merge)하는 데 사용되며, 함께 제공되는 `reduce` 메서드를 구현해야 합니다.
		- 여기서는 `OffsetKey` 구조체에서 preference 값을 `CGRect`로 지정하며, `reduce` 함수에서 다른 값을 preference 값으로 사용 할 때, 둘 중 좌표 값을 유지하는 코드입니다. `reduce` 함수는 두 개의 파라미터를 받습니다. 첫 번째 파라미터 `value`는 이전에 merge 된 값을 의미하고, 두 번째 파라미터 `nextValue`는 다음에 merge 될 값을 의미합니다.
		- 따라서, 코드에서는 `reduce` 함수에서 `nextValue()`를 실행하여 다음 값을 가져와서, `value`에 직접 할당하는 방식으로 값을 merge합니다. 이후 merge 된 값은 `defaultValue`로 초기화된 `CGRect.zero`로 설정됩니다.
		- 따라서, 코드에서 정의된 `OffsetKey`는 View의 위치 정보를 preference로 사용하기 위한 구조체로, merge를 위한 `reduce` 메서드와 초기 값 설정을 위한 `defaultValue`가 포함되어 있습니다.
-
- ## App Intro [[Animation]] 앱
	- ### 걷는듯한 페이지 애니메이션 제작하기
	-
-
- [[독서]]
  collapsed:: true
	- 날짜:: 2023/08/14
	- 책_제목:: 마음의 법칙
	- 책_분야:: 교양 심리, 심리학
	- 읽은_페이지:: 44p - 90p
	- 오늘의-한구절:: 자기 충족적 예언을 통해서 그 일을 해낼 수 있도록 성찰 하고 실천하자. 또한 일이 지루하고 재미 없다고 느낄때에는 해당 하는 일을 세분화 하고 쪼개서 새로운 작업 처럼 느끼도록 학습하자. >-<
	-
- DONE 운동하기 (마음 편하게~)
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-08-14 Mon 15:27:25]--[2023-08-14 Mon 17:26:43] =>  01:59:18
  :END:
- DOING 원하는 앱 만들기 따라하면서 개념 정리하고 내 것으로 가져가기
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2023-08-14 Mon 15:27:21]
  :END:
- DONE 마음의 법칙 독서하기
- TODO WWDC22 부터 재밌게 보면서 정리해보기 ( 리스트 작성 )
  https://developer.apple.com/videos/wwdc2022/
- DONE 오롯이 집중하기
-
-
-