- [[독서]]
	- 날짜:: [[Jan 14th, 2024]]
	- 책_제목:: 유연함의 힘
	- 책_분야:: 자기계발, 인문, 마인드셋
	- 읽은_페이지:: 7장 (감정을 학습의 지렛대로 사용하는 법) - 8장 (환경에 휘둘리지 말고 환경을 이용하라)
	- 오늘의-한구절::  
	  7장은 유연함을 사용하기 위해서 실험을 한다고 표현 하는 맥락에서, 삶에서 모든 도전은 정신과 마음에서 비롯한다. 우리는 어떠한 일이 생겼을 때 감정에 지배 당하는 경우가 종종 있다. 그에 따라서 이를 드러내지 않고 활용 할 수 있는 방법에 대해서 소개하는 장이였다. 예시로 스트레스를 받는 상황이 오거나 마음대로 풀리지 않는 것에 따른 마음이 겉의 행동으로 자연스레 드러난다. 특히 회사나 리더의 자리에서 있을 경우에는 더군다나 좋게 작용하기 어렵다. 따라서 다소 뻔하지만 부정적인 면을 보기 보다는 긍정적인 방향으로 의식적으로 시도하는 것이 중요하다. 스트레스나 능률이 떨어지는 상황을 우선적으로 회피할 수 있다면 하고, (상황을 선택하거나, 상황을 변경하려고 하거나 주의를 재배치하고, 인지적 재평가를 통한 4가지 방법을 소개하였다. )
	  1. 상황 선택 : 해당하는 상황이 다가 올 것을 생각하고 대비하여 미리 유연함을 실험 할 곳을 선택해서 위험이 보이는 말과 행동을 자제하는 것이 주요하다.
	  2. 상황 변경 : 만약 해당하는 상황이 일어난다면, 최대한 변경하고 마주치지 않거나 내게 부정적인 상황을 회피 하도록 환경을 변경 하는 것도 방법이다.
	  3. 주의 재배치 : 어두운 면과 밝은 면에서 사람들은 대부분 부정적인 면과 본인이 마주한 환경에 아쉬운 점을 더 먼저 생각한다. 다만 거기서 얻은 사항과 느낀 사항을 하나의 학습 도구로써 느껴서 가져가는 것도 주요하다.
	  4. 1.2.3의 경우는 실험이 일어나기 이전에 대해서 대비한다라는 느낌이라면 "인지적 재평가"는 이미 일어난 일에 대해서 갇혀서 생각하기보다는 좋은 방향으로 재해석하면서 서로서로 좋게 풀어나가도록 긍정적으로 생각하라는것이다. 긍정의 힘은 생각보다 대단하기 때문이다.
	  그리고 무엇을 어떻게 느낄지 주체적으로 내가 필터링하고 컨트롤 하라는 것이다. 
	  "따라서 정신적 면역이라는 것은 자신을 갉아먹는 파괴적인 감정을 멀리하고 긍정적인 감정을 키우는 방법을 배우는 것이다" 
	  매번 알고 귀에 딱지가 앉도록 들은 말이지만, 매번 그런 방식으로 생각하기는 어려웠다. 이러한 감정으로 하여금 올 한 해의 목표를 이루기 위한 방해물을 제거하는 마인드셋을 가져갈 필요가 있겠다.
	  8장 -  환경에 휘둘리지 말고 환경을 이용하라는 말은 7장에서 일어난 상황 설정과 조금 더 흡사한 느낌을 받았다. (사실 복합적인 사례를 담고 있다. ) - 강인한 마음 가짐과 프레임 전환 이라는 것은 삶의 방향과 새로운 기회를 열어 줄수 있다라는 의미를 담았다. 내가 생각하지도 못했지만 잘하는 점에 대해서도 개발을 할 것인가 해당하는 좋은 기능들도 장기적으로 성장으로써 시도 할 것인가? 라는 생각을 가지게 만드는 부분이 아닐까 하는 생각이 들었다. 어떠한 파괴적인 상황 속에서도 나머지 삶과 마인드로부터 자유롭고 후회 없이 지내는 것은 결국은 멘탈에 달려있고 장기적으로 생각하기에 달려있다.
	- 여기서 나온 역량을 키우는 항목들
	  collapsed:: true
		- • 전략적 사고 개발
		  • 의사소통 기술 향상
		  • 경영자로서의 자질 개발
		  • 주변 사람들의 발전을 지원하고 코칭하기(경청, 개방형 질문하기 vs '의견 제시, 호기심 가지기, 판단하지 않기, 함께 해결책 찾기, 이타적으로 행동하기)
		  • 경력 탐색(내 직업의 목적, 강점, 가치관, 의미)
		  • 개인과 팀의 공동 이익을 위해 협상하기
		  • 협업에 도움이 되고 다양한 의견을 수용하는 개방적인 사고방식 갖기
		  • 리더로서 회의 효율 높이기
		  • 의사 결정 능력 키우기
		  • 상사와 좋은 관계 구축
		  • 피드백 주고받기
		  • 어려운 업무 관계 관리
		  • 팀 역학 관리
		  • 팀의 총체적 역량 개발(팀원 능력 제고, 업무 수행 과정 향상, 결과 개선)
		  • 업무의 가치를 증명하는 방법 개발
		  • 조직 안팎에서 인맥 구축하기
		  • 자신감 증대
		  • 유익한 위험 감수하기
		  • 자기 연민
		  • 완벽주의 탈피
		  • 새로운 경력 기회 탐색
		  • 강렬한 감정 관리
		  • 신뢰 관계 구축하기
- [[독서]]
	- 날짜:: [[Jan 14th, 2024]]
	- 책_제목:: 메리골드 마음 사진관
	- 책_분야::
	- 읽은_페이지::
	- 오늘의-한구절::
- 독서모임
	- 하늘
	  logseq.order-list-type:: number
		- 당신의 뇌는 서두르는 법이 없다.
		  logseq.order-list-type:: number
	- 드레
	  logseq.order-list-type:: number
		- 꿈을 나르는 지하철 (에세이 - 지하철 택배 관련 소재)
		  logseq.order-list-type:: number
	- 민민
	  logseq.order-list-type:: number
		- 우리는 무엇이든 될 수 있다.ㅎ
		  logseq.order-list-type:: number
-